现在让我们来介绍超文本、HTML和XML
超文本或超媒体，都是可以在互联网上进行访问的
有着超链接机制特点的文档
因此，人们可以把万维网称为超媒体或超文本系统
在万维网上的文档通过超链接方式彼此互联
传统上，这些文档的内部结构是线性的
就像您从开头开始读一本书
希望在结尾处了解作者想通过这本书表达些什么
而对于作者来说，自始至终都组织一个线性顺序是困难的
例如当他们想要解释一些内容的时候
通过在互联网上应用该超文本超链接结构
我们就能轻松的实现文本互联
因此，并不一定要遵循线性顺序
你可以直接把相关联的文档归在一起
用户可以遵循这个连接结构，通过一个链接
从另一个与此相关的文本直接访问这个网络文档
因此这些文件甚至不需要被放在同一个服务器上
这些文件可以存储在全球不同的服务器上
如果一个人能够通过超链接的方式访问一个文本
通过超链接的方式
他都能直接访问全球其他任何一个服务器上的文本
通过这种方式
网络成为了真正的世界性分布的超媒体系统
网络文件可以在世界各地的服务器上被接收
而这在一方面提供了便利
但在另一方面很难保证超链接长久有效
因为承担责任的服务器拥有者
可以轻易替换文件
而作者根本不知道他设置的超链接
所指向的文件已经被删除或替换
这是缺点
好处当然是人们可以在任何地方
自由地向万维网提供上传新的内容
对于描述和撰写网络文档
一个特殊的语言是必要的
这种语言是HTML语言，超文本标记语言
更好的说法是超媒体标记语言
但这是历史原因， 因为最初的文件都是文本文档
网络文档的作者可以通过这种特殊的HTML语言
来描述网络文档的结构
什么是结构？结构就是：这是标题
第一部分，第二部分，这是一个段落，这是一个表
这就是网络文件结构的描述
当然结构中最重要的部分是超链接
它是用HTML语言的方式
将多媒体内容嵌入网页文档，视频，照片，图形等
HTML的这种方式影响了图像演示
万维网发展的初期HTML不仅用于描述文档结构
也用于描述文档的演示
这种HTML文件被称为网页
因此网络中的资源就是这些网页
如果几个页面从属于一个内容提供者
一个作者或是一个公司
那么我们把这些内容的起始页面称为主页
现在说说浏览器，这些是万维网的使用者
他们要求看到一个网页，现在他们有了一个
他们收到这个页面，解释并显示给用户
因此，浏览器需要知道哪些页面是图像
哪些是文字，哪些部分是本网站的文本
为了这样的特殊目的
标记语言，也就是HTML语言产生了
通过标记，识别符的手段
这种语言能够帮助我们说明
文件的这部分是标题，这是过渡段，等等
浏览器需要理解这些标记
以此解释HTML，并能够以正确的方式显示网页
因此标记语言应该只被用来解释文件的结构
而不应该被用于文件演示
不幸的是，用HTML这种方式
有一些要素会影响文档的演示
但是这是在万维网发展的最早期
现在我们越来越坚持文档结构、布局与格式的分离
每一个网页都由两部分组成
一部分是所谓的包含了关于文档信息的头文件
即所谓的元信息
再有就是包含了文件实际内容的文档的主体
这个标记语言的基本观点就是结构和设计的分离
HTML负责描述文档结构
为了说明文档的设计和布局
我们有另一种语言，即所谓的层叠样式表
层叠样式表(CSS)语言是负责演示的描述
是关于布局，这是结构
例如，标题以加粗的方式
以比文档更大的字号来设计和展现
这样的CCS应用的主要领域是网页布局的定义
它采用各种输出媒体
因为通常一个网页文件都是多媒体文件
它会提供一个中央布局管理
因此当提供者给出了几个网页
这些网页可能是遵循同一个主线来布局的
在特殊标签的帮助下，可以完成链接和超链接。
超链接是保存在网页内部
与特殊的概念或者图像相互连接
如果用户点击链接
链接储存的内容就会在浏览器上显示
然后用户将会被引向链接指向的文件
在这种方式中，链接是被动地指向其他文件
重要的是要知晓指向的是哪个文件
因此，每个文件都需要一个唯一的标识符
万维网中这样的唯一标识符
是由URIs，所谓统一资源标识符所提供的
他们服务于文件的全球唯一标识
该URI可以被编码在字符串中，并且可以被组织
我们有两种类型的应用
一种是大家所了解的URL，统一资源定位符
这种URL，它们的组成部分包括
接入协议，储存资源的计算机名和文件名
也就是在服务器上能找到该文件的具体路径
因此这三部分
接入协议，放置文件的计算机名称，以及文件名称
让URL可以定位万维网上的资源
纵观万维网的发展和有越来越多的个性化的需求
对HTML标记语言产生了主要的批评意见
即缺乏灵活性
用户希望用自己的结构进行设计
用特殊的注释设计语言
为了解决那些演示中特殊类型的问题
因此，我们开发出了一种标记语言
其实它不是一种标记语言
它是一种元标记语言
XML, 可扩展标记语言
这使得设计新的标记语言成为可能。
它可以用自己的语法描述每一种类型的文件
它不是一个单一的标记语言
它是设计标记语言的一种方式
这被称为元标记语言
通过XML可以实现为特定用途设计标识语言
例如XML是为各种应用设计特定标记语言的起点
这些是为专门的目的定制的
或是应用于专门的应用领域
比如，数学标记语言MathML
这是一种用XML设计的为特定目的
用正确方式描述数学公式、数学概念的语言
或SVG，可伸缩矢量图形
或ODF，办公应用的开放文档格式
这些都是由XML这种为特定领域的应用程序
或特定输出设备描述的标记语言设计的特定版本
以上就是这一次的课程
在我们接下来的课程中我们会深入细节
在本周我们针对网络的不同组成部分做了一个概述